# کنترل LED و انجام عملیات ریاضی از طریق ارتباط سریال
این پروژه شامل دو بخش اصلی است:

1. کنترل LED با استفاده از دستورات دریافتی از سریال مانیتور.
2. انجام عملیات ریاضی (جمع، تفریق، ضرب و تقسیم) بر اساس ورودی‌های ارسال‌شده از طریق سریال.


## ویژگی‌ها
### کنترل LED
- روشن کردن LED با ارسال دستوراتی مانند "H"، "h"، "on"، یا مقدار عددی خاص.
- خاموش کردن LED با ارسال دستوراتی مانند "L"، "l"، "off"، یا مقدار عددی خاص.

### عملیات ریاضی
- پشتیبانی از چهار عمل اصلی: جمع (+)، تفریق (-)، ضرب (*) و تقسیم (/).
- دریافت دو عدد و یک عملگر از سریال مانیتور و چاپ نتیجه در خروجی.

## نیازمندی‌های سخت‌افزاری
- ۱ عدد LED
- ۱ عدد مقاومت
- یک برد آردوینو
- برد بورد و سیم‌

##  نحوه اتصال مدار
1. پایه مثبت LED را از طریق یک مقاومت ۲۲۰Ω به پین ۱۳ آردوینو متصل کنید.
2. پایه منفی LED را به پایه GND آردوینو متصل کنید.

## نحوه عملکرد
### کنترل LED
1. دستورات زیر را از طریق سریال مانیتور ارسال کنید:

- "H" یا "h": روشن کردن LED.
- "L" یا "l": خاموش کردن LED.
- "on": روشن کردن LED.
- "off": خاموش کردن LED.
- عدد 101: روشن کردن LED.
- عدد 102: خاموش کردن LED.

2. LED بر اساس دستور دریافتی روشن یا خاموش می‌شود.

### انجام عملیات ریاضی
1. دو عدد و یک عملگر را از طریق سریال مانیتور ارسال کنید. فرمت ورودی باید به این صورت باشد:

``` php
<عدد دوم><عملگر><عدد اول>
```
2. نتیجه در سریال مانیتور نمایش داده می‌شود.

## توضیحات کد
### بخش تنظیمات
- پین‌ها:

led برای کنترل LED.

- ارتباط سریال:
ارتباط سریال با سرعت ۱۲۰۰ بیت در ثانیه.

### کنترل LED
چند حالت برای کنترل LED در نظر گرفته شده است:

1. دریافت کاراکتر (H یا L).
2. دریافت رشته (on یا off).
3. دریافت عدد (101 یا 102).

### انجام عملیات ریاضی
- دریافت دو عدد به صورت float و یک عملگر.
- اجرای عملیات مربوطه و ارسال نتیجه به سریال مانیتور.
